---
layout: cv
title: 陈学添
email:
  url: mailto:23210980105@m.fudan.edu.cn
  text: 23210980105@m.fudan.edu.cn
phone: 19821231773
---

# **陈学添**

<!--
include contact information from the front matter
Supported arguments:
    - homepage: url, text
    - phone
    - email
-->

{% include cv-contact.html %}

## 教育背景

### **复旦大学** `2019.9 - 2023.6`

- 理学学士学位，数据科学与大数据专业，均绩：3.73/4.0，专业排名：9/80
- 获复旦大学本科生奖学金一等奖、二等奖、三等奖、优秀学生等奖项

### **复旦大学** `2023.9 -`

- 统计学学硕在读，获复旦大学 2023-2024 学年研究生学业奖学金

## 科研经历

### **在投论文**

**(WWW 2025 Under Review) _Xuetian Chen,_** _Hangcheng Li, Jiaqing Liang, Sihang Jiang, and Deqing Yang. EDGE: Enhanced Grounded GUI Understanding with Enriched Multi-Granularity Synthetic Data. In Proceedings of the 2025 ACM Web Conference (under review)._[[PDF](https://arxiv.org/pdf/2410.19461)][[Repo](https://github.com/chenxuetian/EDGE)] `2024.10`

数据驱动的视觉-语言大模型在 GUI 理解与交互任务上的能力增强方法。设计一套完整的、自动化的网页标注-数据合成框架，生成丰富的多粒度屏幕问答，用于训练视觉-语言大模型的 GUI 理解与交互能力。重点关注模型的 GUI Grounding 能力，尤其对难以自动化标注的图标数据和高级问答任务做了增强。

### **正在进行**

1. 进一步完善上述工作：高质量 GUI 理解与交互数据集构建及质量评估。①进一步完善自动化标注，提升元素多样性，覆盖更多的网页语义。②筛选网页源，控制问题类型，合理分配不同类型配比。③统计数据展示数据集的构成，充分的实验验证其效果、效率和配比合理性。
2. 从GUI Grounding到Claude Computer Use：使用已具备 GUI Grounding 能力的开源模型构建 GUI 交互 Agent。①基于人类动态视觉的直觉，赋予模型动态操作执行能力，以修正初次Grounding偏差。②通过大量合成数据赋予模型更多GUI交互经验，实现意图理解、多步规划和及时错误修正。
3. GUI交互主线推进中发现的分支：视觉-语言大模型训练过程中图文问答数据的组织形式研究。单样本包含多个独立的图文问答，其上下文增益是否能带来更好的训练效果。实验验证：①多问答对比单问答，②单图多问对比多图多问，两种形式数据的训练效果。

### **过往项目** `2022.12 - 2023.6`

**三维计算机视觉**

- 本科毕设：Transformer 架构三维点云实例分割模型。设计并训练点云输入的 Transformer 架构模型，分析相较于传统稀疏卷积网络的优势与不足。
- 科研探索：三维视觉统一模型：将常见目标检测、语义分割、实例分割等常见三维视觉任务统一为点云输入输出，使用统一模型完成多种任务。

## 实习经历

### **字节跳动** `2022.12 - 2023.8 `

_闭环电商广告算法-流量策略-千川聚合页方向_<br>

- 模型：深入参与聚合页广告CTR、CVR预估模型的迭代，包括特征开发与筛选、推理延时优化等；参与CTR/CVR统一模型的架构设计、特征工程，跟进后续测试上线。优化模型预估准确度以提升产品效率，进而提升聚合页消耗和大盘消耗。
- 链路/策略：在了解电商广告整体投放链路的基础上，针对聚合页特点，协同优化其投放链路与计费逻辑，负责增设中间监控指标与看板设计，参与问题排查，旁听事故复盘，力求提升产品稳定性与可控性，促进聚合页稳步迭代。
- 需求对接：独立对接上游产品与前端需求，开发数据链路，解决真实产品问题

**收获成长：** 主人翁精神、责任人意识、工程师思维、行业技术架构、前沿技术视野；具体地，自驱性汇报、改动上线前的细致测试、问题排查时的严谨逻辑、广告链路的整体框架、深度学习模型的工业级实现和精致优化。

### **阳狮集团 (Publicis Groupe)** `2021.6 - 2021.9 `

_广告数据分析_<br>

- 参与部门 Marketing Mix Modeling (MMM)回归模型的优化与部署。包括添加权重约束、超参数调优、特征合并，换用贝叶斯框架等。
- 基于 PySpark，结合机器学习算法，查询、处理、分析电商销售数据，并可视化结果。可视化商品评论数据并进行情感分析。

**收获成长：** 初步接触统计学知识的业界应用，利用Python和R的数据分析实践

## 学术竞赛

### **全国大学生数学建模竞赛** `2022.9 `

_C 题： 古代玻璃制品的成分分析与鉴别，获上海赛区二等奖_<br>
完成使用稀疏主成分分析法选择重要的化学元素、结合支持向量机模型进行对样品分类、利用 K-Mediods 算法对样品聚类等任务，并结合敏感性分析和 t-SNE 降维算法可视化对模型进行解释和分析。

### **美国大学生数学建模竞赛** `2022.2 `

_Honorable Mention on Problem C: Trading Strategies_<br>
利用 Prophet 对资产价格数据建立时间序列模型；基于模型的短期预测结果，结合 Markowitz投资组合理论，构建优化问题并求解最优交易策略；综合长短期投资的特点设计长期策略；并进行敏感性分析。

## 其他项目

### **知识图谱** `2023.12`

爬取互联网上的医疗知识，构建图数据库形式的中西医疗领域知识图谱。在此之上，利用 LLM 强大的的自然语言处理、生成，以及函数调用能力，构建智能问答系统，支持开放的自然语言问询，以及复杂的多轮、多跳查询。

### **数据可视化** `2023.12`

全息交通数据可视化分析：设计可视分析流程，完成驾驶画像分析和交通态势分析任务，实现交互式可视化系统。简单的前后端分离架构，多视图动态联动效果。[[Repo](https://github.com/chenxuetian/FduDataVisFinal-2023)]

### **图像处理与可视化** `2022.6 `

针对全景图像拼接任务，实现 SIFT 特征提取算法从两张图中抽取特征，进一步拟合反向投影变换。经实验，与 OpenCV 的实现结果相近。[[Repo](https://gitee.com/Hu-Icarus/image-process)]

### **人工智能** `2021.12 `

分别基于对抗搜素、蒙特卡洛树搜索和强化学习实现五子棋 AI，其中最优 AI 获 Bayesian Elo 评分 1845，时列班级第一。[[Repo](https://github.com/Darkroom-Godot/DATA130008.01-Group-Project-Gomoku)]

## 技能与兴趣

- **计算机技能：** 熟练使用 Python、C/C++、JS、MATLAB、R 等语言，以及 Pytorch、Transformers、LLaMA-Factory 等常用深度学习框架/库。了解组成原理、体系结构、系统、网络等计算机知识，深入自学中。
- **数学基础：** 熟悉运筹、优化、统计、回归、随机过程、统计学习等知识，初步了解测度论、泛函分析的内容。
- **研究兴趣：** 应用于GUI 交互上的多模态大模型，及其架构设计、训练模式、数据合成；大规模分布式训练与推理系统。

<!-- ### Footer

Last updated: May 2013 -->
